1. docker --version
Hiển thị phiên bản hiện tại của Docker.

2. docker run hello-world
Chạy một container Docker với image hello-world, mục đích kiểm tra xem Docker có hoạt động đúng không.

3. docker pull nginx
Tải image nginx từ Docker Hub về máy local.

4. docker images
Liệt kê tất cả các image hiện có trên hệ thống.

5. docker run -d nginx
Chạy container nginx trong chế độ nền (-d).

6. docker ps
Liệt kê các container đang chạy.

7. docker ps -a
Liệt kê tất cả các container, kể cả những container đã dừng.

8. docker logs <container_id>
Hiển thị logs của container với ID tương ứng.

9. docker exec -it <container_id> /bin/sh
Mở một shell tương tác trong container đang chạy.

10. docker stop <container_id>
Dừng một container đang chạy.

11. docker restart <container_id>
Khởi động lại container đã dừng.

12. docker rm <container_id>
Xóa một container khỏi hệ thống.

13. docker container prune
Xóa tất cả các container đã dừng.

14. docker rmi <image_id>
Xóa một image khỏi hệ thống.

15. docker image prune -a
Xóa tất cả các image không còn được sử dụng trên hệ thống.

16. docker run -d -p 8080:80 nginx
Chạy container nginx trong chế độ nền và ánh xạ cổng 8080 của máy chủ đến cổng 80 của container.

17. docker inspect <container_id>
Hiển thị thông tin chi tiết về container, như IP, volumes, network settings...

18. docker run -d -v mydata:/data nginx
Chạy container nginx với volume mydata được mount vào thư mục /data của container.

19. docker volume ls
Liệt kê các volumes hiện có trên hệ thống Docker.

20. docker volume prune
Xóa tất cả các volume không còn sử dụng.

21. docker run -d --name my_nginx nginx
Chạy container nginx và gán tên cho container là my_nginx.

22. docker stats
Hiển thị tài nguyên sử dụng (CPU, memory) của các container đang chạy.

23. docker network ls
Liệt kê tất cả các mạng Docker hiện có.

24. docker network create my_network
Tạo một mạng Docker mới với tên my_network.

25. docker run -d --network my_network --name my_container nginx
Chạy container nginx và kết nối container này với mạng my_network.

26. docker network connect my_network my_nginx
Kết nối container my_nginx với mạng my_network.

27. docker run -d -e MY_ENV=hello_world nginx
Chạy container nginx và thiết lập biến môi trường MY_ENV với giá trị hello_world.

28. docker logs -f my_nginx
Xem logs của container my_nginx và theo dõi (follow) logs mới.

30. docker build -t my_nginx_image .
Tạo một image mới từ Dockerfile trong thư mục hiện tại và gán tên cho image là my_nginx_image.

31. docker run -d -p 8080:80 my_nginx_image
Chạy container từ image my_nginx_image, ánh xạ cổng 8080 trên máy chủ tới cổng 80 trong container.